Para calcular el precio correcto
del resumen del pedido
debemos pasar la información
de las coberturas que el usuario
seleccionó al método calculatePrice.
Elijo hacer todo el trabajo
pesado y el cálculo
dentro del método calculatePrice,
para centralizar
toda esta lógica relacionada.
Al consolidar todo en este método,
si hay un problema en la forma
de calcular el precio,
podemos verificar el código
en un solo lugar.
Es mucho más manejable.
Entonces, dentro de este método,
vamos a averiguar el precio base
de una taza de café.
Esto es igual a lo que te mostré antes.
Si el café lleva crema batida,
añado 1 dólar.
Si el café tiene chocolate,
añado 2 dólares.
Luego se toma el precio base
de una taza de café
y se multiplica por la cantidad pedida
para determinar
el precio total del pedido.
Primero pasaremos la información
de los CheckBoxes
de crema batida y chocolate
al método calculatePrice.
Pasaré los booleanos
hasWhippedCream y hasChocolate.
No tiene sentido pasarle
los objetos reales CheckBox,
porque todo lo que nos preocupa
son estos valores booleanos para
calcular el precio.
Android Studio me dice que hay un error
porque la firma del método no coincide.
Estoy tratando de llamar a un método
para el que se ha definido
que no tenga parámetros de entrada.
Vayamos a donde se define
el método calculatePrice.
Cambiaré la firma del método
para que tome dos parámetros de entrada,
un booleano llamado addWhippedCream
y un booleano llamado addChocolate.
Puedes llamarlos
con el nombre que quieras.
Elegí utilizar un nombre diferente
al que se le pasa,
para mostrar que estos nombres
no tienen por qué coincidir.
También actualicé el Javadoc
para describir estos dos nuevos
parámetros de entrada.
De esa manera alguien que llame al método
sabrá qué tiene que pasarle.
Luego, dentro del método calculatePrice
tengo que hacer toda la lógica
para cambiar el precio
en base a estos ingredientes.
En primer lugar,
calcularé el precio base,
entonces crearé una variable entera
llamada basePrice.
Inicializo el valor en 5
porque una taza de café cuesta $5.
Luego crearé una sentencia if.
Si el booleano addWhippedCream es true,
el usuario quiere crema batida.
Eso significa que hay que añadir $1
al precio base de una taza de café.
Bien, eso debería manejar
el caso de la crema batida.
Ahora, pasemos al caso del chocolate.
Crearé otra sentencia if.
No necesito un bloque else de código,
porque si el usuario
no quiere crema batida,
no tengo que hacer nada en absoluto.
De hecho, si quisiera escribir
un caso else, se vería así.
Solo hay un comentario que dice:
"no hacer nada".
Aunque Android Studio
es más inteligente que eso,
y nota que la sentencia else
tiene un cuerpo vacío.
Su consejo es que este tipo
de código es confuso
y puede ser el resultado
de un error tipográfico.
Como son líneas extra
de código que no necesitamos,
borremos el bloque else.
Ahora podemos pasar al caso del chocolate.
La cobertura de chocolate es completamente
independiente del de la crema batida.
No importa si el usuario
elige uno u otro,
no dependen el uno del otro.
Así que crearé un caso if aparte.
"Si el usuario quiere chocolate,
tenemos que modificar basePrice
para que sea basePrice + 2."
De nuevo, podríamos tener
un bloque else de código,
pero no haría nada.
Si el usuario no quiere chocolate,
no tenemos que ajustar
el precio en absoluto,
entonces eliminemos este código
porque es innecesario.
Leyendo nuestro código,
tenemos un precio base de $5
por cada taza de café.
Si el usuario quiere crema batida,
necesitamos aumentar el precio base en $1.
Si el usuario quiere chocolate,
tenemos que aumentar
el precio base en $2.
Luego, para calcular
el precio total del pedido,
necesitamos multiplicar la cantidad
por el precio de una taza de café.
Bien, parece que este
código debería funcionar.
También añadí comentarios en línea
encima de cada bloque de código,
para que cuando volvamos a este código,
recordemos lo que hicimos.
Ahora, ejecutemos la aplicación
para comprobar que funcione.
Bien, probemos los casos
que hicimos juntos antes.
Si elegimos la crema batida
y una cantidad de 3,
cada taza costará $6.
$6 por 3 son $18,
y calcula 18, bien.
Si añado el chocolate,
cada taza de café cuesta $8.
Si tengo una cantidad de 2,
el precio total será de $16.
Probamos un caso con crema batida
y obtuvimos la respuesta correcta.
Probamos un caso con crema y batida
y chocolate, y tenemos
la respuesta correcta.
Ahora probemos elegir
solo la cobertura de chocolate.
Cambio la cantidad a 1,
y hago clic en Order.
Esto parece correcto, porque
son $5 por una taza de café, más $2
por el chocolate, lo que nos da a $7.
Si cambio esto a 4, el total se actualiza,
asumiendo $7 por cada taza de café.
Impresionante.
Parece que funciona.
Pasé por estos casos de prueba
con bastante rapidez.
Pero lo que intentaba hacer,
es asegurarme de que se recorrieran
todas las posibles rutas del código.
Por ejemplo, si ejecutamos la aplicación,
y nunca seleccionamos
el CheckBox de crema batida,
nunca podríamos probar
si este código de aquí funciona.
Así que tenemos que elegir
las condiciones que causen
que todas las partes
de nuestro código se ejecuten.
Entonces seleccionamos
la cobertura de crema batida
y también la de chocolate
para asegurarnos que este código
también sea ejecutado.
Para ser aún más cuidadosos
deberíamos probar
todas las combinaciones
de estas dos variables booleanas.
Todas estas combinaciones se traducirán
en un comportamiento
diferente de este método,
así que queremos asegurarnos
de que nuestro código funcione
en todos los casos.
Como el precio de base
se calcula a medida que avanzamos
también podemos usar mensajes de registro
para asegurarnos que se calcula
como se esperaba.
Bien, estas son solo cosas
a tener en cuenta al escribir el código
que se vuelve más complejo
con estas sentencia de control de flujo.